=Legenda ShenLi=
=Episode 13=
Ratu dan Jenderal Mo Fang
minum arak sepanjang malam,
bahkan tidak pulang
ke Kediaman Ratu.
Aku hanya ingin kau duduk
dan temani aku mengobrol.
Kau begitu tidak bersedia?
Pada akhirnya,
aku tetap salah menilai orang.
Membantumu meminta kembali
harta sebanyak itu,
hanya bernilai satu batu spiritual ini.
- Mengobrol, biar kutemani.
- Kuberikan sesuatu untukmu.
Sudah kucoba,
ini sangat meredakan efek alkohol.
Dewa Agung hanya ingin mencari orang
untuk menemanimu makan es lilin?
Hanya ini?
Aku juga ingin meminta Ratu
menemaniku berkeliling.
Dewa Agung hanya datang
ke Alam Spiritual
untuk berjalan-jalan?
Benar, bukankah sudah pernah
kuberi tahu?
Hanya cari keramaian.
- Jenderal, mari. Ayo, tuang lagi.
- Minum yang banyak hari ini.
Tentu saja.
- Bagus!
- Para hadirin, kita membuka arak baru.
Siapa yang mau?
- Aku ingin.
- Aku mau.
- Terima kasih.
- Biar kucicip.
Arak ini biasa-biasa saja.
Tuan, kenapa berbicara seperti ini?
Kedai Arak Dawan kami,
jangankan di Alam Spiritual,
bahkan Alam Dewa juga tidak punya
arak sebagus tempat kami.
Ucapanmu seperti kau pernah
minum arak di Alam Dewa.
Ambilkan yang paling bagus untukku.
Arak terbaik di tempat kami adalah
harta toko.
Tuan mungkin tidak sanggup minum.
Tidak ada arak
yang tidak sanggup aku minum.
Jika bukan harta toko,
aku justru tidak mau minum.
- Arak Xiangfeng? Ini harta toko?
- Benar.
Namun, kau tidak boleh minum,
harus dipendam 200 tahun lagi.
Aku harus minum arak ini.
Setidaknya butuh 100 tahun lagi.
- Berapa tahun lagi?
- Lima puluh tahun.
Tuan sungguh datang tepat waktu.
Arak luar biasa ini
bisa diminum hari ini.
Wangi sekali.
Tahu Dewa Agung menyukai
keramaian Alam Spiritual,
tetapi tetap harus ada batas waktu.
Kapan Dewa Agung berencana pergi?
Kalau begitu, aku akan kembali
ke Alam Dewa
bersama Dewa Fu Rong.
Sebaiknya pergi besok.
Ratu. Ratu akhirnya bangun.
- Kenapa?
- Dewa Fu Rong membuat onar lagi.
- Di mana?
- Di jalanan.
Ayo. Aku akan mencabiknya.
Baik, tetapi tidak boleh
mencabiknya di jalanan, Ratu.
Tenang saja.
Aku bisa menghentikan Ratu kalian.
Tuan, kau kenapa masih di sini?
Bukankah sudah kuberi tahu?
Arak kami sangat membuat mabuk.
(Kebetulan bisa meminjam efek alkohol
untuk membuat masalah konyol lagi.)
Kau jangan pergi.
- Apa yang kau lakukan?
- Berikan aku sedikit arak lagi.
- Ada preman.
- Tidak ada preman.
- Lepaskan.
- Apa yang terjadi?
- Sedang apa?
- Lihat sendiri, ada preman.
- Berikan aku arak. Arak!
- Seret dia pergi.
- Bangun.
- Ada apa ini?
Kau baik-baik saja?
Aku memang pembuat arak,
tetapi tetap seorang wanita.
Bukannya aku bersikap manja,
Tuan ini sungguh keterlaluan.
Pada siang bolong seperti ini,
apa yang dia lakukan?
Apa yang kulakukan?
Aku hanya meminta arak denganmu.
- Berikan aku arak.
- Jangan mendekat.
Alam Dewa kalian adalah
tempat yang indah,
- malah mendidik orang seperti apa ini?
- Pertanyaan Ratu membuatku kesulitan.
Aku juga tidak terlalu akrab
dengan Dewa Fu Rong.
Dewa Fu Rong, sudah cukup.
Sudah ditulis semua, Ratu.
Orang mabuk tadi
mencari masalah denganmu,
aku pasti akan
menegakkan keadilan untukmu.
Aku memang tidak bisa
memukulnya sampai mati,
tetapi dengan melaporkan masalah
dia menindas rakyat Alam Spiritual
kepada Alam Dewa,
akan ada orang
yang memukulnya sampai mati.
Kau tidak bermaksud melaporkan hal ini
kepada Penguasa Spiritual?
Dewa Fu Rong terbiasa hidup nyaman,
seharusnya tidak akan tinggal lama
sebelum ingin kembali sendiri.
Aku tidak ingin melapor
kepada Penguasa Spiritual tentang ini.
Agar... Agar tidak melibatkan
yang tidak bersalah.
Apakah orang tidak bersalah
yang kau maksud adalah Jenderal Mo Fang?
Dia seharusnya dihukum karena memukul
cucu Kaisar Langit Alam Dewa.
Jika Dewa Agung sudah tahu,
untuk apa bertanya?
Kaisar Langit berada jauh
di Istana Langit.
Dia hanya perlu tahu hal buruk apa
yang dilakukan
oleh cucu berengseknya, itu sudah cukup.
Sementara itu,
Penguasa Spiritual ada di sini.
Jika aku tidak melapor
ke Penguasa Spiritual,
ini mungkin tidak bisa disembunyikan.
Jadi, harus merepotkan
Dewa Agung Xing Zhi untuk mengantar surat.
Meski aku memberikan surat ini
kepada Kaisar Langit,
dia juga tidak akan menarik perintah
dan membatalkan janji nikah.
Kenapa Ratu tidak memaafkan
Dewa Fu Rong?
Bagaimanapun, dia adalah calon suamimu.
Membatalkan janji nikah?
Dewa Agung berpikir terlalu banyak.
Sejak dibawa kembali
oleh Penguasa Spiritual,
aku tidak pernah berpikir
untuk kabur dari pernikahan ini lagi.
Aku murni hanya ingin mencari masalah
dengan Dewa Fu Rong.
Aku tidak mau menikah
dengan Dewa Fu Rong,
juga tidak menyukainya.
Jadi, aku sama sekali tidak berpikir
dia bisa menjadi sebaik apa,
juga tidak berpikir kehidupanku
bisa sebaik apa setelah menikah dengannya.
Aku hanya berpikir selagi diriku
bisa bertindak semena-mena,
maka hidup dengan lebih sesuka hati.
Apalagi, Alam Dewa dan Alam Spiritual
sudah lama memendam dendam,
keduanya selalu saling mencurigai.
Pernikahan politik adalah
cara paling cepat dan praktis
untuk membentuk kepercayaan
antara kedua alam.
Jadi, Kaisar Langit
tidak akan membatalkan janji nikah.
Dia tidak bersedia, juga tidak ingin.
Sementara yang bisa
membatalkan janji nikah...
Apakah Dewa Agung bisa melepaskanku?
Lupakan saja,
ini juga sudah tidak penting.
(Kediaman Ratu Bicang)
Ratu, sedang minum teh?
Aku memetik bunga kecil
di jalan untukmu.
- Apa Ratu tahu Jenderal Mo Fang di mana?
- Tidak tahu.
(Aku harus mencari cara
untuk membuatnya makin marah,)
(lalu membatalkan pernikahan denganku.)
Aku bertanya kepada banyak orang,
mereka juga tidak tahu.
Untuk apa kau mencarinya?
Bukankah kemarin aku mabuk
dan tanpa sengaja
menarik liontin miliknya.
Harus kukembalikan.
Dewa Fu Rong, sudah cukup.
Para jenderal ada latihan pagi,
Jenderal Mo Fang seharusnya
di barak militer di pinggiran kota.
- Diam.
- Aku pergi kembalikan barang.
- Apa aku salah bicara?
- Berhenti!
Barak militer adalah tempat penting,
orang luar tidak boleh masuk.
Berikan liontinnya kepadaku,
biar kukembalikan.
(Harus ke barak militer
jika ingin memperbesar masalah.)
Kalau begitu, terima kasih, Ratu.
Dewa Agung.
Dewa Fu Rong menjengkelkan
dan kekanak-kanakan, seperti anak kecil.
Kelak, apa bisa mengandalkannya
untuk menjaga Ratu?
Siapa yang mengandalkannya?
Jika punya putra seperti ini,
pasti akan kutekan sampai mati.
Ratu jangan khawatir,
Jenderal Mo Fang pasti bisa mengatasinya.
Ratu cepat makan
selagi mi-nya belum gumpal.
Tidak mau makan.
Untuk apa kau memasak ini?
Bukankah hari ini ulang tahun Ratu
yang keseribu?
Alam Spiritual memang
tidak mementingkan hal seperti ini,
tetapi beberapa waktu lalu
Ratu pergi ke Dunia Fana, 'kan?
Aku ingin memanfaatkan peluang ini
untuk memohon keberuntungan.
Peluk. Kau sungguh perhatian.
(Ada apa dengan tubuhku
beberapa hari ini?)
Xuxu. Kenapa dua hari ini kau begitu diam?
Coba katakan sesuatu.
Rou Ya. Tuangkan air untukku.
- Masih mau?
- Masih mau.
Aku sendiri saja.
- Kau merasa tidak enak badan?
- Tidak.
Jika Dewa Agung mau makan,
kusuruh orang di kediaman
memasak untukmu.
Tidak perlu.
Aku tidak masalah meski tidak makan.
Baiklah, kau istirahat dengan baik.
(Pasti karena sudut matahari
terlalu rumit hari ini,)
(sampai membuatku lupa)
(bahwa Xing Zhi adalah dewa,
mana perlu makan?)
(Dia berbeda dengan manusia fana
yang ahli memasak itu.)
(Kediaman Ratu Bicang)
Selama bertahun-tahun,
ini pertama kalinya Ratu seperti ini.
Dulu terluka separah apa pun,
dia juga tidak pernah seperti ini.
Sudah begitu larut, tidak pantas
untuk memanggil Dewa Agung kemari.
Dewa Fu Rong dan Ratu
memiliki janji nikah,
seharusnya tidak masalah
untuk memanggilnya kemari.
Dewa Fu Rong, cepat bangun,
ada urusan mendesak.
Dewa Fu Rong.
- Dewa Agung Xing Zhi.
- Ada apa?
Dewa Agung, Dewa Fu Rong tidak ada,
jadi aku terpaksa datang mencarimu.
Kondisi Ratu tidak terlalu baik.
Dewa Agung, bagaimana kondisi Ratu?
Tidak ada kejanggalan,
hanya demam biasa.
Suami seperti apa yang dipilih
oleh Dewa Agung untuk Ratu?
Beberapa hari lalu
bertindak seperti itu,
hari ini juga
begitu tidak bisa diandalkan.
Jika Dewa Agung tidak ada sekarang,
harus bagaimana
jika penyakit Ratu tertunda?
Masalah yang dibuat Dewa Fu Rong
beberapa hari ini
telah merusak reputasi Ratu.
Pagi ini membawa giok dan berkata
ingin mencari Jenderal Mo Fang.
Siapa yang tahu apakah dia sungguh
pergi mencari Jenderal Mo Fang?
Ini masih di Alam Spiritual.
Kelak jika pergi ke Alam Dewa,
Ratu tidak punya kerabat,
entah harus menderita
berapa banyak kerugian.
Ratu keras kepala.
Jika dirugikan, pasti tidak akan
memberi tahu Penguasa Spiritual.
Pada saat itu...
Pada saat itu, siapa yang akan
merasa sakit hati untuknya?
Benar. Pada saat itu,
siapa yang akan
merasa sakit hati untuknya?
Aku sudah menghilangkan
suhu panas di tubuhnya.
- Tidak ada masalah besar.
- Dewa Agung mau ke mana?
Jika ada masalah, cari aku di kediaman.
Kenapa begitu?
Ratu belum bangun,
tetapi sudah terburu-buru pergi.
Dewa Kuno memang berhati dingin
dan tidak berperasaan.
(Berhati dingin dan tidak berperasaan?)
(Aku tidak tahu.)
Ratu, kelak jika tidak ada
cara lain lagi
dan kau sungguh menikah ke Alam Dewa,
jangan menaruh hati
pada para dewa busuk itu.
- Mereka semua bukan orang baik.
- Aku tahu.
Ratu sudah bangun?
Apakah masih merasa tidak enak badan?
Dewa memang berhati dingin
dan tidak berperasaan.
(Kediaman Ratu Bicang)
(Ketidaknyamanan sebelumnya mungkin
disebabkan oleh Mutiara Laut Biru.)
(Ia sudah meninggalkan tubuhku
selama 1.000 tahun.)
(Mendadak kembali, wajar jika
menimbulkan ketidaknyamanan.)
Rou Ya. Bantu aku ganti pakaian.
Hari ini, aku mau ke barak
untuk melatih pasukan.
Baik, Ratu.
- Ratu. Ratu mau ke mana?
- Melatih pasukan.
Terima kasih kepada Dewa Agung
untuk tadi malam.
Hari ini, Dewa Agung bisa
bermain sepuasnya di Alam Spiritual.
Setiap tempat yang perlu membayar...
Ulurkan tanganmu.
Batu spiritual ini seharusnya cukup,
sampai jumpa.
Mo Fang, kenapa kau tidak mau giok ini?
Jangan ikuti aku lagi.
Demam sepanjang malam.
Tidak disangka, Dewa Fu Rong
malah mencari masalah dengan Mo Fang.
Bukankah sudah diperbaiki?
Sebagai jenderal,
kenapa hatimu begitu picik?
(Datang pada waktunya.)
Ratu.
- Kau kembali dulu, biar kubereskan dia.
- Terima kasih, Ratu.
Ada urusan apa?
Mo Fang, sini,
aku kebetulan ingin mencarimu. Ayo.
Apa kau tahu kau di mana sekarang?
Terserah kau mau bersikap
seperti apa di Alam Dewa.
Aku bisa tidak membuat perhitungan
tentang janji pernikahan kita.
Namun, tempat ini adalah Alam Spiritual.
Tempat ini adalah
barak militer Alam Spiritual.
Semua prajurit Alam Spiritual
diterapkan untuk berperang
dan membunuh musuh.
Tidak peduli siapa yang berniat
mencelakai mereka dengan cara apa pun,
tanyakan kepada Tombak Chiyu-ku dulu.
Aku memang memprovokasi, kenapa?
Kelak jika kau menikah denganku,
aku akan makin keterlaluan.
Selain itu, ini masalah Mo Fang.
Apa hubungannya denganmu? Cepat pergi.
Tentu berhubungan denganku.
Apa kau tidak tahu?
Mo Fang adalah orangku.
(Tidak boleh membiarkannya
membuat onar lagi.)
(Nanti harus mencari cara
untuk menindasnya juga.)
(Setelah tidak tahan, dia akan kembali
ke Alam Dewa sendiri.)
(Pada saat itu, Xing Zhi juga pergi.)
(Kebetulan bisa bersantai.)
Bagus, Shen Li.
Kau memiliki janji nikah denganku,
tetapi masih memiliki hubungan asmara
dengan orang lain.
Aku mau membatalkan pernikahan.
Dewa Agung, kau sudah dengar?
Dia bilang Mo Fang adalah orangnya.
Ini belum menikah,
tetapi dia sudah punya orang.
Mana bisa dinikahi?
Kau harus menjadi saksiku.
Aku mau beri tahu Kakek Kaisar
untuk membatalkan pernikahan.
Membatalkan pernikahan.
Aku pasti akan
membatalkan pernikahan ini.
Dewa Agung kenapa di sini?
Bukankah Ratu menyuruhku
asal berkeliling?
Kebetulan, aku tidak pernah melihat
seperti apa bentuk
barak militer Alam Spiritual,
jadi aku pun datang.
Tadi tanpa sengaja
mendengar percakapan Ratu.
Ini membuatku merasa sedikit aneh.
Kenapa jauh berbeda dengan yang kudengar
di barak militer luar Kolam Xutian?
Aku ingat waktu itu Ratu menolak
Jenderal Mo Fang dengan keras.
Sebenarnya, kau sudah lama
berada di hatiku.
- Aku memang menyukaimu.
- Tidak boleh.
(Datang mencari masalah?)
Jika kau sungguh merasa
dirimu punya kemampuan sebesar itu,
- silakan serang kapan saja.
- Kau...
Ratu, kau ke mana?
Aku sudah lama mencarimu,
kau tidak ada kabar sama sekali.
Ini salahku.
Nanti, pilih kedai arak yang kau suka.
Aku yang traktir,
kau boleh minum sepuasnya.
- Bukan begitu maksudku.
- Ratu tidak boleh pilih kasih.
Aku mendengar semuanya,
yang hadir dianggap semua.
Maju bersama.
Bisa bertanding dengan Ratu,
kalah juga suatu kehormatan.
Benar.
- Yang cukup berani maju semua, ayo.
- Ayo!
Aku tidak pakai senjata,
kalian terserah.
Siapa dulu?
- Kau yang maju.
- Maju.
Kalian.
- Ratu.
- Maju.
Ratu, aku memohon untuk bertarung.
- Bagus!
- Ayo.
Bagus!
Shen Li sungguh akan
latih tanding dengan bawahan.
Tidak disangka, suasana di barak militer
Alam Spiritual cukup bagus.
Bagus!
Pelan-pelan.
Bagus, selanjutnya.
Bagus!
Siapa lagi?
- Para jenderal, maju.
- Aku tidak mau.
- Kau yang maju.
- Aku tidak bisa.
- Maju.
- Aku tidak perlu.
Ayo.
Xing Zhi memohon untuk bertarung.
- Apa yang terjadi?
- Tidak tahu.
Apa maksud Dewa Agung?
Aku terlalu bosan
di Langit di Luar Langit.
Aku sudah lama tidak melihat
suasana seramai ini,
jadi datang menyaksikan keramaian.
Apakah Ratu tidak berani
bertanding denganku?
Tubuh Dewa Agung mulia,
Shen Li tidak berani tidak sopan.
Ratu takut akan melukaiku?
Bagus!
♪Warna hujan menyelimuti pegunungan
dan pedesaan♪
Kau yang pergi.
♪Terjalin erat ketika jatuh♪
♪Perasaan kacau yang menggelisahkan♪
♪Awan melintas perlahan di atas payung♪
♪Tatapan yang saling bertautan♪
♪Napas yang tak terpisahkan♪
♪Hujan mewujud menjadi sebuah garis♪
Bagus!
♪Kebetulan seperti takdir♪
♪Memanduku bertemu denganmu♪
♪Satu tatapan untuk selamanya♪
Ini...
Ratu. Sudah lebih dari sepuluh jurus.
- Apa maksud Dewa Agung?
- Tadi aku mendengar Ratu berkata
jika bisa bertanding sepuluh jurus,
bisa minta arak dari Ratu.
Aku tidak suka minum arak.
Jadi, aku ingin meminta
barang lain dari Ratu.
Dewa Agung menang hari ini.
Kau ingin meminta apa, katakan saja.
Aku ingin meminta
tiga jawaban dari Ratu.
- Katakan.
- Baik.
Aku ingin bertanya kepada Ratu,
apa hubungan di antara
Jenderal Shang Bei dengan Ratu?
Apa maksud Dewa Agung?
Aku sudah berkeluarga.
- Rekan.
- Rekan?
Lalu, apa hubungan
jenderal ini dengan Ratu?
Rekan.
Lalu, Jenderal Mo Fang adalah
siapanya Ratu?
(Xing Zhi ingin membongkar
semua ucapanku hari ini.)
(Tadi baru beri tahu Dewa Fu Rong
bahwa Mo Fang adalah orangku.)
(Itu hanya untuk menakutinya.)
(Sebelumnya, Mo Fang
menyatakan perasaan kepadaku.)
(Karena aku sudah menolaknya
dengan jelas,)
(maka tidak boleh memberinya
harapan apa pun.)
(Apalagi, hari ini semua prajurit
hadir di sini.)
Apa maksud tiga pertanyaan
Dewa Agung ini?
Tidak tahu.
- Raut wajah Ratu tidak terlalu baik.
- Sedikit.
Rekan juga.
Pertandingan hari ini sampai di sini.
Kelak jika Dewa Fu Rong
mengganggumu lagi, hajar dia.
- Jika terluka, anggap aku yang pukul.
- Ratu sebelumnya tidak membantuku.
- Apa maksudnya?
- Ratu.
Bukankah bilang mau minum arak?
Ayo pergi, bubar.
Ayo pergi, minum arak. Ayo pergi, bubar.
Ayo, yang cepat.
Mo Fang. Ayo, minum arak.
- Mo Fang, ayo minum arak.
- Ratu memanggilmu, ayo.
- Aku berjaga di barak militer saja.
- Ayo.
- Cepat.
- Ayo cepat.
- Terima kasih atas pencerahan Dewa Agung.
- Aku bukan sedang membantumu.
Aku hanya sedang bermain.
Dewa Agung, kau tidak terlihat seperti
sedang bermain.
Kalau begitu, Fu Rong pamit dulu.
Kau sepertinya sedikit keterlaluan
dua hari ini.
Tentu saja, aku tidak akan
menyalahkan Dewa Fu Rong.
Namun, aku sudah mengirim
bangau kertas ke Alam Dewa.
Biar Kaisar Langit
yang mengambil keputusan.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪